
Обучение в Царскосельском Лицеи было рассчитано на 6 лет и состояло из двух курсов по 3 года в каждом.
Первый курс назывался начальным и включал в себя следующие предметы:
грамматическое изучение языков (российского, латинского, французского и немецкого): 100(л) - 100(пр);
науки нравственные (закон Божий, философия и основы логики): 100(л) - ;
науки математические и физические (арифметика, геометрия, тригонометрия, алгебра и физика): 100(л) - 50(пр) - 100(лаб);
науки исторические (история российская, история иностранная, география и хронология): 120(л) - ;
первоначальные основания изящных письмян (избранные места из лучших писателей и правила риторики): 100(л) - 50(пр);
изящные искусства и гимнастические упражнения : 20(л) - 50(пр) - 100(лаб).

Второй курс (окончательный) охватывал следующие разделы:
науки нравственные: 20(л) ,
физические: 50(пр) ,
математические: 100(л) - 50(пр) - 100(лаб),
исторические: 100(л) - 50(пр),
словесность: 100(л) - 100(пр) ,
изящные искусства гимнастические упражнения: 200(пр).
В течение всего курса воспитанникам давали представление о гражданской архитектуре.
Для желавших поступить на военную службу проводилось дополнительное военное обучение.

